# JAVA 예상 질문 모음

## 1. 데이터 타입은 무엇인가? 데이터 타입과 변수의 차이점은?

## 2. 대표적인 Value Type과 Refference Type은?

## 3. char type과 string type이 존재하는 이유?

## 4. value type과 reference type이 저장되는 stack과 heap영역에 대해 설명해 주세요

## 5. 왜 stack 이라는 영역이 존재하는가? (모든 데이터를 heap에 저장하면 안됨?)

## 6. .equals() 와 == 의 차이점

## 7. .equals() 메소드는 2개의 객체가 같다는 것을 어떻게 비교하는가?

## 8. `String a = "12345;` `String a = new String("12345);`의 차이점

## 9. `String a = "12345";`, `String b = new String("12345");`를 선언했을때 `a.equals(b)`의 결과값은? `a == b`의 결과값은?

## 10. 위 질문에서 `a = "54321";`로 바꾸고 `a.equals(b)'와 `a == b`의 결과값은?

## 11. `.equals()`메소드는 두 객체가 같은 메모리를 참조하고 있다는 것을 어떻게 알수 있는가? (내부 구조 설명)

## 12. hashcode란 무엇인가?

## 13. `.equals()`는 hashcode를 어떻게 이용해서 두 객체가 같은지 다른지 판단하는가?

## 14. hashcode를 이용해서 같은 객체인지를 비교하는 방법은?

## 15. 사용자 정의 클래스로 객체 인스턴스를 할당받았을 때 두 객체를 `equals()`로 같은지 판별하도록 어떻게 해야 하는가? (오버라이딩)

## 16. 자바의 메모리 구조

## 17. `String a = "12345";`와 `String a = new String("12345");`방법중 어느 방법이 더 좋은가?

## 18. string pool 이라고 들어본적이 있는가?

## 19. 맴버 변수와 지역 변수중 stack 영역에 저장되는 변수는?

## 20. 맴버 변수와 지역 변수는 언제 메모리에서 해제 되는가?

## 21. heap영역에 저장되어 있는 변수는 언제 해제가 되는가?

## 22. 참조 타입의 주소는 어디에 저장이 되는가?

## 23. 주소값은 왜 stack에 저장이 되는가?

## 24. 자료구조를 선택하는 기준은? 속도? 크기?

## 25. List, Set, Map의 차이점은?

## 26. List와 Set, Map은 어떤 인터페이스를 구현하는가?

## 27. `forEach`를 사용할 수 있는 자료구조는 어떠한 인터페이스를 상속받고 있는가?

## 28. forEach를 사용할 때 다음 데이터를 얻기 위해서 호출되는 메소드는?

## 29. Iterator, Iterable의 차이점

## 30. Iterater를 상속받았을 때 구현해야 하는 메서드는?

## 31. 배열을 사이즈가 변경될 수 있는가?

## 32. 배열의 사이즈를 5개로 줄이려면 어떻게 해야 하는가?

## 33. 사이즈가 변경될 경우 어떠한 자료구조를 사용하는 것이 좋은가?

## 34. 동적(가변) 자료구조는 어떠한 것이 있는가?

## 35. Generic 타입과 None Generic 타입의 자료구조의 차이점은?

## 37. 제너릭 타입의 자료구조는 어떠한 것이 있는가?

## 38. 제너릭 타입의 자료구조의 장점은? (Object 형을 저장하면 안되는가?)

## 39. ArrayList와 LinkedList의 차이점

## 40. 위 질문의 두 자료구조중에 데이터를 순차적으로 찾을 때 가장 적합한 것은?

## 41. 데이터를 빈번하게 추가 ,삭제할 때 가장 적합한 것은? 그 이유는?

## 42. ArrayList와 LinkedList에서 중간의 데이터를 삭제하면 내부적으로 어떠한 작업이 수행되는가?

## 43. ArrayList와 LinkedList중 검색 속도가 더 빠른 것은?

## 44. List에서 검색이 제일 느린 케이스는?

## 45. LinkedList는 이전 Node, 이후 Node의 정보를 어떻게 알까?

## 46. LinkedList는 중간에 데이터를 삽입하면 내부적으로 어떻게 동작하는가?

## 47. List와 Set의 차이점은?

## 48. Set이 중복을 허용하지 않는다면 내부적으로 동일하다는 것을 어떻게 확인하는가?

## 49. Set에서 동일하다는 기준을 바꿀 수 있는가?

## 50. Map은 다른 자료구조와 무엇이 다른가?

## 51. Map을 사용해야 하는 경우의 예

## 52. 알고있는 Map에는 어떤 것이 있는가?

## 53. HashTable과 HashMap의 차이점은?

## 54. Hashing이란 무엇인가?

## 55. Hash값이 중복될 수 있는데 Hash의 충돌을 피할 수 있는 방법은?

## 56. Hashing을 하면 무엇이 좋은가?

## 57. Queue와 Stack의 차이점은?

## 58. Queue와 Stack을 사용하는 예

## 59. Queue와 Stack은 내부적으로 어떤 자료구조를 사용하는가? 만약 Queue와 Stack을 직접 구현할 때 어떤 자료구조를 사용하는 것이 좋을까? 그 이유는?

## 60. 만약에 인스턴스 메시지를 등록된 순서대로 발송한다고 하면 어떤 자료구조를 이용할까?

## 61. 이때 배열이나 List를 사용하면 안되는가? Queue나 Stack을 이용한 것과의 차이점은?

## 62. Queue를 이용해서 선입선출로 메시지 발송이 되고 있는데 긴급 발송건이나 예약 발송건이 있으면 즉 우선순위가 존재할 때 어떤 자료구조를 사용해야 할까?

## 63. Tree는 무엇이고 다른 자료구조와의 차이, 어떤 경우에 사용되는가?

## 64. 이진트리 (B-Tree)란 무엇인가?

## 65. 이진트리는 내부적으로 데이터가 어떻게 저장되는가?

## 66. 이진 검색 트리 (Binary Search Tree)는 무엇인가?

## 67. 이진 검색 트리는 내부적으로 데이터가 어떻게 저장되는가?

## 68. 이진 검색 트리에서 검색 속도가 가장 느린 케이스는?

## 69. 동기화를 지원하는 자료구조는?

## 70. 동기화를 지원하는 자료구조는 왜, 언제 필요하는가?

## 71. 멀티 쓰레드 환경에서 동기화를 지원하지 않으면 어떤 문제가 발생하는가?

## 72. 그리고 검색과 정렬 알고리즘...

