# 스프링 관련 기술 면접 예상 질문 모음

## 1. 스프링과 MVC 패턴에 대해 설명하시오

* 스프링은 자바 플랫폼을 위한 오픈소스 애플리케이션 프레임워크
* 자바 SE로 된 자바 객체 POJO를 자바 EE에 의존적이지 않게 연겨해주는 역할 ???
* 스프링의 특징
    * 크기와 부하 측명에서 경량 시킨것
    * IoC 기술로 애플리케이션의 느슨한 결합을 도모


* MVC 패턴
    * Model, View, Controller
    * Model: 핵심 비즈니스 로직을 담당, DB를 관리
    * View: 사용자에게 보여주는 화면
    * Controller: 모델과 뷰 사이에서 정보 교환을 할 수 있도록 연결

## 2. 스프링에서 AOP가 무엇인가?

## 3. 스프링 DI가 무엇인가?

## 4. MVC1과 MVC2의 패턴 차이는?

## 5. 스프링 필터랑 인터셉터의 차이점은?

## 6. IOC가 무엇인가?

## 7. 스프링과 스프링 부트의 차이점은?

* 스프링 부트
    * 스프링에서 사용하는 프로젝트를 간편하게 셋업할 수 있는 서브 프로젝트
    * 독립 컨테이너에서 동작할 수 있기 때문에 임베디드 톰켓이 자동 실행

## 8. 스프링 MVC 구조 흐름에 대해서 과정대로 설명해보세요

* 디스패치 서블릿이 클라이언트로부터 요청을 받으면, 이를 요청할 핸들러 이름을 알기 위해 핸들러 맵핑에게 물어본다.
* 핸들러맵핑은 요청 url을 보고 핸들러 이름을 디스패처 서블릿에게 알려준다. 이때 핸들러를 실행하기 전/후에 처리할 것들을 인터셉터로 만들어 준다.
* 디스페처 서블릿은 해당 핸들러에게 제어권을 넘겨주고, 이 핸들러는 응답에 필요한 서비스를 호출하고 렌더링해야 하는 뷰 이름을 판단하여 디스패처 서블릿에 전송한다.
* 디스패처 서블릿은 받은 뷰 이름을 뷰 리졸버에게 전달해 응답에 필요한 뷰를 만들라고 명령한다.
* 이때 해당하는 뷰는 디스패처 서블릿에게 받은 모델과 컨트롤러를 활요해 원하는 응답을 생성해서 다시 보내준다.
* 디스패처 서블릿은 뷰로부터 받은 것을 클라이언트에게 응답해준다.

## 9. DAO와 DTO를 설명해 주세요

* DAO
    * DB의 데이터에 접근하기 위한 객체
    * DB에 접근을 하기 위한 로직과 비즈니스 로직을 분리하기 위해 사용
    * DB를 사용해 데이터를 조회하거나 조작하는 기능을 점담하도록 만든 객체
* DTO
    * 계층간 데이터 교화을 위한 자바 beans
    * 여기서 말하는 계층은 컨트롤러, 뷰, business layer, persistent layer를 말한다.
    * VO도 같은 기능을 하지만 read only 속성을 가진 차이가 있다.

## 10. 프레임워크를 사용하는 이유는?

## 11. 자동 주입시 등록된 빈이 2개 이상인 경우에 해결 방법은?

1. `@Autowired`을 지정한 곳에서 파라미터명(필드명)을 사용할 빈과 일치시킨다.
2. `@Qualifier`사용(사용자 정의도 가능)
3. `@Primary`사용

여기서 2, 3이 같이 있으면 우선순위는 2번이 가진다.   
`@Qualifier`는 상세하게 동작하고, `@Primary`는 기본값처럼 동작하기 때문

## Reference

* [자바 스프링 면접 질문 모음](https://kim6394.tistory.com/161)
* [spring framework, 자바 스프링 개발자 면접 질문](https://developsd.tistory.com/106)
* [자동 주입시 빈이 2개 이상일 때 문제 해결](https://alkhwa-113.tistory.com/entry/%EC%9E%90%EB%8F%99-%EC%A3%BC%EC%9E%85%EC%8B%9C-%EB%B9%88%EC%9D%B4-2%EA%B0%9C-%EC%9D%B4%EC%83%81%EC%9D%BC-%EB%95%8C-%EB%AC%B8%EC%A0%9C-%ED%95%B4%EA%B2%B0)